1.运球

运球时，要以肘为轴，小臂随着篮球 ，球最高为到肘关节，即小臂与地面平行。 

2.传球

自然下蹲，双手分开，手指向上，两手对峙，不超过直径，传球时，拇指，食指，中指拨动篮球，旋转出手。接球时，要掌握落点，接到球后，快速收到胸前，可练习快速传出。

3.接球

接球时，要掌握落点，接到球后，快速收到胸前，可练习快速传出。

4.转身

背对篮板，双手持球两肘自然在胸前分开手指向上，然后做投篮的动作即可。

5.突破

运球超越防守人。

6.上篮

从左边篮板，左脚先跨步（大一些），再跨右脚（快而有力），右脚用力登地，（左脚用力向上抬起左脚大腿抬起与地平行）弹跳左脚向上抬起，滞空，左手拨球上篮，方向为篮版45度角，手指拨球，上抛，碰篮版，弹入篮筐。动作要自然，流畅。第三步自然落下。　　

从右边篮板，右脚先跨步（大一些），再跨左脚（快而有力），右脚用力登地，（右脚用力向上抬起右脚大腿抬起与地平行），弹跳左脚向上抬起，滞空，右手投球上篮，方向为篮版45度角，手指拨球，上抛，碰篮版，弹入篮筐。动作要自然，流畅。第三步自然落下。

7.扣篮

运动员用单手或双手持球，跳起在空中自上而下直接将球扣进篮圈。

8.投篮

两脚自然分开，正对球篮，身体与篮板平行。要把篮球放在手上，掌心留出空，掌的边缘要贴紧。手指自然分开，贴紧篮球。大臂与地面平行，小臂与地面垂直，手掌基本与地面平行。投球时，手腕用力，用食指和中指波动篮球，腰部，大腿配合用力。

9.盖帽

进攻人投篮出手时，防守人设法在空中将球打掉的动作。

10.抢篮板

投篮不中后，双方运动员争抢打在篮筐或篮板上篮球的球权。

11.卡位

进攻人运用脚步动作把防守者挡住自己身后，这种步法叫卡位。


